### 知識廣度深度
學習過程需要的知識量可以看自信模型[[Self-Confidence]](/Content/Social%20Science/Psychology/Cognitive/Self-Confidence)

## 螺旋學習法
我們最好接觸不同的內容來達到Generalization，因此學習課表其實是需要一直輪替。

有一位鋼琴大師說過：「一般人只想進步，而非卓越」。

大部分的人在學習的過程，學一段新能力之後，往往會習慣繼續練習這個新的能力，會覺得"我要練到熟"再換練下一個，這時候就會落入Overfitting；真正要做的事情是馬上去練另一個相關但不完全相同的內容，如此練數個項目之後才會形成Generalization。

舉例來說，學吉他的人剛學了爬格子，其實在稍微能爬的時候，就要開始練不同的音階。但多數人習慣是想要先把一種音階練好再練另一個音階，這就會發生兩個問題，第一個是練相同東西會有邊際效應進步變慢，另一個問題是Overfitting。
或者重量訓練，如果一個教練讓學生每周練不同的東西，學生會覺得每一項都還沒學好，上次學深蹲還沒掌握、動作還不熟，這周硬舉也練不熟，下周再換。這種情況就如同前面提到的，生物本能是線性思維，而教練想做的是讓學生學到Generalization。

很多人瓶頸期沒突破往往也是因為沒有攝取其他方面的經驗，比如繪畫中會有人自己人體畫不好，以為是要學人體。但實際上是缺乏透視系統的知識。因此大部分人突破瓶頸的方式就是要多接觸其他方面來達到觸類旁通。

